---
name: 1회차 템플릿
about: 자판기 과제에 대한 check list 입니다.
title: "자판기 이름을 지어주세요 "
labels: 23#1
assignees: daehwan2da

---

## Check List
- 분석 및 설계
  - [ ] 요구사항 이해하기
  - [ ] 필수 test check list 외 추가할 요소들 고민해보기
  - [ ] 엣지케이스들 고민해보기
  - [ ] 테스트 설계하기
    - [ ] pseudo 로 테스트들의 조건과 결과들을 구성해보기
- 구현하기
  - [ ] 완성한 테스트 check list 를 바탕으로 구현하기
  - [ ] 제공된 필수 테스트 check list 를 바탕으로 구현하기
- 테스트 구성하기
  - [ ] pseudo 와 구현항목에 맞춰 테스트 내부 코드로 구현하기

# 자판기
- **자판기는 3가지의 음료수를 다룰 수 있습니다.**
  - 음료수는 콜라 (200원) , 사이다(500원) , 제로콜라 (800원) 3 종류가 있습니다.
  - 각 음료수들은 5개씩 채워넣을 수 있습니다.
    - 각 음료 별 FIFO 로 구성합니다.
  - 5개가 다 채워지지 않은 음료에 대해서는 음료 재고를 채울 수 있습니다.
- **자판기에 구매 요청을 할 수 있습니다.**
  - 구매 요청은 자판기에 음료 종류, 개수와 투입할 금액을 함께 입력하면 됩니다. (음료는 한종류 하나의 개수만 구매 가능)
    - 음료의 개수는 5개 이하입니다.
  - 재고가 없는 음료에 대해 구매를 요청하면 없다고 표현하고, 아무 음료도 주지 않습니다.
  - 자판기는 음료의 가격보다 큰 금액이 입력된 경우, 거스름돈을 줄 수 있습니다.
    - 자판기에는 갖고있는 거스름돈이 있을 수도, 없을 수도 있습니다.
      - 구현에 맞춰 자유롭게 선택해 진행하면 됩니다.
- **자판기의 전원 상태는 on, off 가 있습니다.**
  - off 가 된 자판기는 "전원을 켜주세요." 를 표현하고, 아무 음료도 주지 않습니다.


### 제한 사항
- 자판기는 1 transaction 에 1 음료수만 반환합니다.
  - 한 구매 요청은 하나의 음료 종류와 1개의 개수만 가능합니다.
- 자판기가 돈을 먹는 상황들은 발생하지 않습니다.
- 자판기가 중간에 꺼지는 일들은 발생하지 않습니다.
- 자판기를 치면 음료가 나오는 상황은 발생하지 않습니다.

## 요구사항 정리하기
- (선택) 채워주세요

### 자문 자답
- (선택)

## 테스트 check list
#### 필수 check list
- 자판기 관리
  - 전원 관리
    - [ ] 전원이 on 이면 off 로 할 수 있다.
    - [ ] 전원이 off 이면 on 으로 할 수 있다.
    - [ ] 전원이 off 인 경우 구매 요청이 오면 null 을 반환한다. 
  - 음료 관리 
    - [ ] 음료 재고가 가득차지 않았을 경우, 5개까지 채워넣을 수 있다.
    - [ ] 음료 재고가 가득찬 경우, 음료를 넣을때 더 이상 음료를 넣을 수 없다.
  - 거스름돈 관리
    - [ ] 거스름돈을 채워줄 수 있다. 
- 음료 구매
  - [ ] 없는 음료 종류에 대해 구매를 요청한 경우 에러를 발생한다.
  - [ ] 개수가 2개 이상 요청된 경우 하나의 음료만 준다.
  - [ ] 개수가 2개 이상 요청된 경우 하나의 음료 가격에 대해 거스름돈을 책정해 반환한다.
  - [ ] 이후에 넣은 음료가 먼저 넣은 음료보다 먼저 나온 경우 에러를 발생한다.
  - 금액이 정확히 맞지 않는 경우
    - [ ] under 인 경우 그대로 금액을 다시 돌려준다.
    - [ ] over 인 경우 거스름돈을 돌려준다.
  - 금액과 종류가 일치하는 경우
    - [ ] 정상적으로 해당하는 음료를 제공한다.
 
#### 추가 check list
- [ ] (필수) 채워주세요

## 구현 check list 
- [ ] (필수) 채워주세요

## 엣지 케이스 정리해보기
- (필수) 채워주세요

## 추가 조건 구상해보기
- (선택) 채워주세요

### Questions
- (선택) 채워주세요

### 검색한 내용들
- (선택) 채워주세요
